'''Sanca Hub''' (ou Sancahub) é um apelido que se refere à região geográfica de [[São Carlos (São Paulo)|São Carlos]] como ecossistema de tecnologia e inovação.

O município de São Carlos é um importante centro de produção acadêmica, industrial e tecnológica e com localização próxima a outros municípios de alta densidade tecnológica, sendo eles [[Araraquara]] e [[Ribeirão Preto]].

Impulsionada pela alta concentração de alunos e professores universitários e produção acadêmica voltada à tecnologia, a cidade vem apresentando um crescente aumento no nascimento de ''startups'', fazendo com que a região seja considerada um potencial "embrião de Vale do Silício" brasileiro<ref>"Embriões de um novo Vale do Silício?", edição 104 da revista ICMCotidiano - http://conteudo.icmc.usp.br/Portal/Noticias/leituraNoticias.php?tipoNoticia=Mercado&id_noticia=491</ref>, e conta com a instalação de empresas tecnológicas multinacionais e estrangeiras.

O ecossistema Sanca Hub inclui um extenso parque tecnológico que abrange laboratórios de pesquisa, centros de inovação, coworkings e incubadoras.

== Origem do termo ==
O termo vem da junção de ''Sanca'' (apelido para São Carlos) com ''hub'', palavra de origem inglesa que significa ''ponto central''. A criação e primeiro uso do termo Sanca Hub é creditado a um grupo de encontro informal de empreendedores que se reunia periodicamente para debater tecnologia e empreendimentos de ''startups''<ref>"Sanca Hub reúne startups de São Carlos", Jornal Primeira Página (27/novembro/2012) - http://www.jornalpp.com.br/cidades/item/23522-sanca-hub-re%C3%BAne-starups-de-s%C3%A3o-carlos</ref>. Mais tarde, o termo passou a ser usado de maneira mais abrangente por um número crescente de pessoas para referenciar o ecossistema de tecnologia e inovação de São Carlos.

O uso do termo foi consolidado com o acontecimento do 1º Plano Estratégico do Ecossistema Empreendedor de São Carlos, que reuniu mais de 80 representantes de instituições locais para debater colaborativamente o fortalecimento do Sanca Hub como ecossistema de tecnologia e inovação.<ref>"Sanca Hub vai realizar ações permanentes de fomento ao empreendedorismo, tecnologia e inovação", http://www.saocarlos.sp.gov.br/index.php/noticias-2017/171436-sanca-hub-vai-realizar-acoes-permanentes-de-fomento-ao-empreendedorismo-tecnologia-e-inovacao.html</ref>

{{referências}}
